# Nature et animaux
Quel est le plus grand animal ayant jamais existé ?|La baleine bleue : jusqu'à environ 30 mètres.
Le cœur d'une baleine bleue pèse plusieurs centaines de kilos.
Quel est l'animal terrestre le plus rapide ?|Le guépard, qui peut dépasser 100 km/h en sprint.
En piqué, le faucon pèlerin dépasse 300 km/h : c'est l'animal le plus rapide du monde.
La pieuvre a trois cœurs et le sang bleu.
Combien de pattes a une araignée ?|Huit : ce n'est donc pas un insecte, qui en a six.
Les abeilles indiquent où se trouvent les fleurs grâce à une danse.
Le koala peut dormir jusqu'à 20 heures par jour.
Les dauphins dorment avec une moitié du cerveau à la fois, l'autre restant en éveil.
La mémoire de 3 secondes du poisson rouge est un mythe : il peut retenir des choses pendant des mois.
La girafe a sept vertèbres dans le cou, exactement comme nous ; elles sont juste beaucoup plus longues.
L'éléphante porte son petit environ 22 mois : la plus longue gestation des mammifères terrestres.
Quel est l'arbre le plus haut du monde ?|Un séquoia de Californie surnommé « Hyperion », environ 116 m.
Certaines espèces de bambou peuvent pousser de près d'un mètre en une seule journée.
Les manchots vivent presque tous dans l'hémisphère Sud et les ours polaires dans l'Arctique : ils ne se croisent jamais dans la nature.
La bosse du chameau ne contient pas d'eau, mais de la graisse, une réserve d'énergie.
Quel est le seul mammifère capable de vraiment voler ?|La chauve-souris.
Le colibri est le seul oiseau capable de voler en marche arrière.
Le caméléon change de couleur surtout pour communiquer et réguler sa température, pas seulement pour se camoufler.
Les requins existent depuis plus longtemps que les arbres.
Les flamants roses doivent leur couleur aux pigments des petites crevettes et algues qu'ils mangent.
L'estomac d'une vache a quatre compartiments.
Le panda géant passe environ 12 heures par jour à manger du bambou.
Un hérisson porte environ 5 000 à 7 000 piquants.
Quel est le plus grand félin du monde ?|Le tigre.
Quel est le plus grand oiseau du monde ?|L'autruche, qui ne vole pas ; son œuf est le plus gros de tous les oiseaux actuels.
Un chêne peut vivre plus de 1 000 ans.
Certains pins de Californie ont plus de 4 800 ans : parmi les plus vieux êtres vivants connus.
Le gecko marche au plafond grâce à des millions de poils microscopiques sous ses pattes.
Une petite méduse, Turritopsis dohrnii, peut rajeunir et recommencer son cycle de vie.
Les loutres de mer se tiennent parfois la patte en dormant pour ne pas dériver.
Les escargots peuvent se mettre en sommeil plusieurs mois quand il fait trop sec ou trop froid.
Quel est l'oiseau qui pond ses œufs dans le nid des autres ?|Le coucou.
Les arbres d'une forêt produisent l'oxygène que nous respirons grâce à la photosynthèse ; les océans (plancton) en produisent aussi une grande part.
Les vers de terre aèrent et fertilisent le sol : Darwin leur a consacré tout un livre.
Combien de temps vit un chat en moyenne ?|Environ 15 ans pour un chat d'intérieur.
Les chiens ont un odorat des dizaines de milliers de fois plus sensible que le nôtre.
Le lion est le félin le plus sociable : il vit en groupe, appelé une troupe.
