# Espace et astronomie
Combien y a-t-il de planètes dans le système solaire ?|Huit, depuis que Pluton est devenue une « planète naine » en 2006.
Quelle est la plus grande planète du système solaire ?|Jupiter : plus de 1 300 Terres pourraient y tenir.
Quelle est la planète la plus chaude ?|Vénus, environ 460 °C à cause de son effet de serre : plus chaude que Mercure, pourtant plus proche du Soleil.
Sur Vénus, un jour dure plus longtemps qu'une année.
Mars est rouge à cause de l'oxyde de fer, autrement dit de la rouille, qui recouvre son sol.
Le plus haut volcan du système solaire, Olympus Mons sur Mars, culmine à environ 22 km.
La Lune s'éloigne de la Terre d'environ 3,8 cm par an.
On voit toujours la même face de la Lune ; l'autre n'est pas « dans le noir » pour autant : elle est éclairée lors de la nouvelle lune.
Pourquoi y a-t-il une année bissextile tous les 4 ans ?|Parce que la Terre fait le tour du Soleil en environ 365,25 jours.
Le Soleil représente plus de 99,8 % de la masse de tout le système solaire.
La Station spatiale internationale fait le tour de la Terre en 90 minutes : ses astronautes voient environ 16 levers de soleil par jour.
Saturne est si peu dense qu'elle flotterait dans une baignoire géante : sa densité est inférieure à celle de l'eau.
Les anneaux de Saturne sont faits surtout de morceaux de glace.
Quelle est l'étoile la plus proche de nous, après le Soleil ?|Proxima du Centaure, à environ 4,2 années-lumière.
Une année-lumière est une distance : environ 9 500 milliards de kilomètres, parcourus par la lumière en un an.
La Voie lactée contient entre 100 et 400 milliards d'étoiles.
Quel âge a l'Univers ?|Environ 13,8 milliards d'années.
Les étoiles filantes sont de petits grains de poussière qui brûlent en entrant dans l'atmosphère.
Dans l'espace, il n'y a pas de son : il n'y a pas d'air pour le transporter.
Qui fut le premier Français dans l'espace ?|Jean-Loup Chrétien, en 1982.
Thomas Pesquet est le dixième Français à être allé dans l'espace.
Quel fut le premier satellite artificiel ?|Spoutnik 1, lancé par l'URSS en 1957.
Quel fut le premier être vivant mis en orbite autour de la Terre ?|La chienne Laïka, en 1957.
Quel est l'objet fabriqué par l'homme le plus lointain ?|La sonde Voyager 1, lancée en 1977 : elle voyage désormais dans l'espace interstellaire.
Une journée sur Mars dure environ 24 h 37 min, presque comme sur Terre.
La Grande Tache rouge de Jupiter est une tempête plus grande que la Terre, observée depuis plus de 150 ans.
Le centre de la Terre est à environ 5 000 °C, une température proche de celle de la surface du Soleil.
La Lune est environ 400 fois plus petite que le Soleil, mais environ 400 fois plus proche : c'est pour ça qu'elle peut le cacher exactement lors d'une éclipse.
Combien de personnes ont marché sur la Lune ?|Douze, toutes entre 1969 et 1972.
Les traces de pas laissées sur la Lune peuvent y rester des millions d'années : il n'y a pas de vent pour les effacer.
Sans les corrections liées à la relativité d'Einstein, le GPS se tromperait de plusieurs kilomètres par jour.
Pluton a été découverte en 1930 par Clyde Tombaugh.
